* **javascript：是一门什么语言，它有什么特点？**

	js是一种轻量级的脚本语言，运行在html里面，有ECMAScript(核心脚本)、DOM(文档对象模型)、BOM(浏览器对象模型)三部分组成。
	
	




什么是js

js是一种轻量级的脚本语言，运行在html里面，有ECMAScript(核心脚本)、DOM(文档对象模型)、BOM(浏览器对象模型)三部分组成。
js的导入方式

javascript是运行在html中的脚本语言，导入方式有两种：

内嵌式:
外链式
js的位置

我们通常将js放置在整个html文档中的body的最下面，原因是html页面是从上到下加载的，我们先让html中的元素都加载完成，再加载js,这样js就可以获取html中的元素了。
js可以放在页面中的任何位置，我们通常把它放在底部，但是，如果我们不放在页面的底部，我们如何的写？

window.onload //当页面上的文档结构、文字、图片都加载完成才会执行，并且只能在页面中出现一次
jquery:$(document).ready(function(){})或简写成：$(function(){}) //Jquery中提供的方法：只要页面的文档结构加载完成就会执行（不一定需要图片等加载完成），在页面中可以出现多次
两种页面的弹出方式

alert(要弹出的内容)
console.log(要输出的内容)
document.write(“要打印的内容”)
ECMAScript

ECMAScript定义了JS的语法、变量、数据类型、操作符

js是严格区分大小写的
在js中的命名都要遵循驼峰命名法
第一个字母必须是字母、下划线、或者一个美元符号
其它的可以是字母、数字、下划线或者美元符号
不能我关键字和保留字
关键字：
保留字：
变量

变量就是用来存值的，变量松散类型的，也就是说可以用来保存任何的数据类型。定义变量：var 变量名（标注：遵循命名规范）= 值；

js中变量的类型：数字(number)、字符串(string)、布尔类型(boolean)、对象类型(object)、函数类型(function)、变态的null和undefined。

我们可以把数据类型分为两大类：

基本数据类型（number、string、boolean、null、undefined）
引用数据类型(object、function)
基本数据类型和引用数据类型的区别：
1、基本数据类型存储的是一个值，访问的时候是按照值来访问的，可以直接操作保存在变量中的值。引用数据类型存储的是一个地址（对内在空间的引用），访问的时候可以按照引用地址来访问，不可以直接操作对象的内存空间。
检测数据类型的方式
typeOf //检测数据类型
instanceof //检测数据类型
tostring
constructor
number类型

number类型中包含正数、负数、0、小数、NaN（特殊 not a number,但是属于Number类型）

NaN==NaN不成立。

NaN是怎么出现的？number+underfined就等于NaN。

isNaN：检测一个变量（数）不是一个有效的数字的命题是否成立，如果真的不是一个有效数字返回true，否则返回false。

对象：所有东西都是对象

创造对象类型的两种方式
实例创建：var obj = new Object;
字面量创建：obj={name:"lyh",age:"30",};
obj.sex="女"; //通过对象名，属性名可以修改他的属性值。
obj["sex"]="女"; //和上面一样，只是不同的写法，对象名["属性名"]=属性值。
js中每一个对象都有自己的属性。object对象数据类型就是有属性名和属性值组成的，专业的叫法是键值对组成：（key:value），其中键就是属性名，值就是属性值。

面向对象

function函数、功能、方法、计划

常用的对象类型
数组[array]
时间Date
String
RegExt正则
Math数学表达式
如何创建一个function
function 方法名(形参){ //函数体，方法体，通俗讲这个功能或者方法实现的步骤。 }
执行(function(){})()或者:方法名();
一个方法定义完成没有任何意义，就好比我们只是想了一个美好的事情，但是如果不执行再美好的事情也不会实现。
function中的形参：形式参数。我们可以这样理解，形参就是自己要做一件事，自己创造不了原材料，需要别人给我们提供原材料的，我们就可以用参数的方式来处理。 function 方法名(参数1，参数2，参数3...){ //接受参数进行处理； } function total(a,b,c){ var t=a*b+c; alert(t); } total(3,4,5);
作用域：当前执行的环境，公有的作用域是window
函数执行的时候，会产生自己的私有作用域，或者是自己的私有地盘。私有作用域里面的变量外界拿不到，也改变不了。
function中的返回值：我们通过方法制作出来的成品，需要供方法外部使用，通过作用域的知识，我们知道，外面直接拿不到，所以我们用返回值来处理。return
function 方法名(形参){
					结果=进行处理后的东西；
					return 结果；   //return后面的语句都不再执行。
				}
				var 变量 = 方法名（形参的值）；
				
arguments:函数内置的传参机制，他是用来获取函数的所有传递参数的。不管函数有没有传，也不管有没有形参，arguments是一直存在的。
arguments是类数组，就是长得数据，但是不是数据。他有以下几个特性：
1、以数字作为索引，索引从零开始逐级递增。
有一全叫做length的属性，代表长度
arguments有自己的特殊的属性，callees,我们后期动画中将常用的arguments.callee()来自己执行自己!
					function sum2(a,b){
					var total=a+b;
					alert(total); 
				}
				sum2(34,54);
				
匿名函数

函数表达式:通常用于绑定事件 oDiv.onclick=function(){}
							
						
闭包：形成一个自己的私有作用域，保证里面的变量不受外界的干扰。
						
						;(function(){
							
						})();
						
判断

if else if
这种判断方式可以解决一切判断需求，后面的两种只是在不同情况下的特殊用法
三元表达式
条件？条件成立执行：条件不成立执行;
switch case，是===进行比较
swith中的break非常的重要，代表如果当前情况成立，我们执行成立后的语句，不加break，那么接下来的情况不管成立与否都会执行，一直到找到break为止。
switch应用于一个变量在不同值情况下的不同操作，仅限于判断变量是都等于值，也就是相当于我们的if(a==1){}else if(a==5){}...
==相等，===绝对相等：不管是==，还是===，在进行比较的时候肯定都先比较数据类型是否相同。如果数据类型不同，没有可比性。但是==在比较的时候，遇到不同的数据类型，会进行数据转化，而===不会。
1==1，1==“1”，1===“1”

string转化成number，相当于1==Number("1")。

作业：js，变量，function，匿名函数，开关灯扩展：默认红色，如果是红色，变成蓝色，如果是蓝色，变成绿色，如果是绿色，变成黄色，如果是黄色，变成黑色，如果是黑色，变成红色。

test